[피그마의 장점]

1. 실시간 저장
문서 작업을 할 때는 수시로 Ctrl+S를 눌러 저장을 하죠.
피그마는 저장을 따로 하지 않아도 실시간으로 저장이 되기 때문에 날라갈 일이 없습니다.
 
2. 실시간 협업 및 공유

피그마는 파일 형태가 아니라, 구글독스처럼 Url로 공유를 할 수 있습니다.
그래서 Url이 있는 사람들은 모두 같은 화면을 보며 수정되는 것을 실시간으로 확인할 수 있습니다.
마우스 커서 위치도 표시가 되기 때문에 즉각적으로 현황을 공유할 수 있어요.
 
3. 올인원 툴

한 화면에서 디자인, 프로토타이핑, 코드까지 모두 확인할 수 있습니다.
세 가지 기능을 한 툴에서 해결하니 작업 속도도 훨씬 빨라지죠.
 
4. 커뮤니티

제가 가장 유용하게 사용하는 기능인데요,
각자 도메인을 지정할 수 있고, 공개된 도메인 안에 자신의 프로젝트를 피그마 파일 자체로 공개할 수 있습니다.
저같은 경우에는 필요한 아이콘, UI 컴포넌트 영역을 복사해 사용하기도 해 작업 속도와 퀄리티가 향상됩니다.
 
5. 프로토타입

어느 버튼을 클릭하면 어떤 화면으로 이동하는지 등을 프로토타입으로 제작할 수 있습니다.
따라서 개발자가 기획서를 이해하기도 훨씬 쉽고, 필요한 경우 녹화까지 할 수 있어 유용합니다.
 
[ 피그마 연습 사이트 ]

-> https://www.bing.co.kr/ -> 모바일폼

 
[피그마 사용법 : 프리젠테이션 용 ]

1. 먼저 Drafts → + 버튼을 클릭합니다.
   새로운 파일이 생성됩니다.
 
 
2. 좌상단 아이콘 클릭 후 원하는 크기의 캔버스를 선택합니다.
 
 
3. PPT와 크게 다르지는 않으며, 원래 하던 대로 작업을 하면 됩니다. 


[단축키와 버튼]
 
 
[버튼]

주로 사용하는 것은 좌측 상단의 아이콘입니다.
위 이미지에 선택되어 있는 모양을 설정해 그릴 수 있어요.

그리고 T를 클릭해 텍스트를 삽입할 수 있고, 가장 끝에 말풍선 아이콘을 이용해 원하는 영역에 코멘트를 남길 수 있습니다.
 
우상단에서는 디자인 (실제 화면 그리기), 프로토타입 제작, 코드 (Element의 css 코드를 뽑아내거나 Margin, Padding값등을 확인하며 UI 개발) 버튼이 있습니다.


 
[단축키]

실행취소, 복사, 그룹 지정 등의 기능은 PPT와 동일합니다. (Ctrl+z/c/v/g 등등..)
자주 쓰는 단축키 중 다른 것은 아래에 간단히 적었습니다.
 
스페이스바+화면 드래그: 원하는 영역으로 끌며 이동
Ctrl+마우스 스크롤: 화면 확대/축소
Alt+드래그: 복사
Shift+Alt+드래그: 열을 맞추어 복사
 
 
 
[기획서 작성 시 유용한기능]

1. Ctrl+F 대신 플러그인 'Find and Replace'
처음 피그마로 기획서를 완성한 후 당황했던 부분이었습니다.
Ctrl+F기능이 먹히지 않았던 것이었는데, 새로 만들어야하나 고민중 찾은 Find and Replace 기능입니다.
Ctrl+F와 동일한 기능으로, 플러그인만 있다면 특정 내용이 담긴 페이지를 쉽게 찾고, 부분/일괄 수정이 가능합니다.
 
 
2. 디스크립션 작성 표 대신 Auto Layout 사용하기
보통 화면 설계서의 디스크립션 영역을 표로 만들어 사용합니다.
요소 간 구분도 쉽고 내용에 따라 영역 크기가 자동으로 변화되고, 행을 쉽게 추가할 수 있기 때문이죠.
피그마에는 아쉽게도 제대로 된 표 기능이 없지만 그것을 충족시켜줄 기능은 존재합니다.
바로 Auto Layout입니다.
 
디스크립션 텍스트를 Auto Layout 설정하면 텍스트 보더 라인을 그릴 수 있습니다.
또한 글자 수에 따라 영역도 커지도록 하거나, 여러 텍스트를 묶어 한 번 더 Auto Layout 하면
디스크립션 영역 개수도 손쉽게 늘릴 수 있습니다.
 
 
3. 레이어 네이밍 관리에는 플러그인 'Rename It'
Rename It 설치 후 첫 번째 레이어에서 네이밍 규칙을 지정하면,
이후 복제되는 레이어들에는 자동으로 해당 규칙대로 명칭이 지정이 됩니다.
또한 레이어 순서 변경 후 그에 맞춰 네임에 들어간 순번을 재배치할 수 있습니다.
 
 