[ 어벤저스 텍스트 ]

아이언맨
                
천재적인 두뇌와 재능으로 세계 최강의 무기업체를 이끄는 CEO이자, 타고난 매력으로 셀러브리티 못지않은 화려한 삶을 살아가던 억만장자 토니 스타크.
                
타노스

타노스는 토성의 위성인 타이탄에서 멘토(Mentor)와 수이-산(Sui-San) 부부의 사이에서 태어났다.
                
토르

마블 시네마틱 유니버스(MCU)에 등장하는 슈퍼 히어로이다. 천둥의 신이자 아스가르드의 왕족으로 날씨를 조종할 수 있으며 천둥과 번개를 사용할 수 있다.
                
닥터스트레인져

불의의 사고로 절망에 빠진 천재 외과의사 ‘닥터 스트레인지’. 마지막 희망을 걸고 찾아 간 곳에서 ‘에인션트 원’을 만나 세상을 구원할 강력한 능력을 얻게 되면서, 모든 것을 초월한 최강의 히어로로 거듭나는데...
                
스타로드

일명 스타로드, 자칭 전설의 무법자. 하지만 대부분의 등장인물들은 금시초문이라는 반응을 보이며, 그나마 몇 번 잡범으로 감방에 넣느라 면식이 있는 노바 경찰 데나리언 데이는 스타  프린스라는 별명으로 부르는 등 썩 좋은 취급은 받지 못하고 있다.
